개인 프로젝트 기획서

1달 분량

추천하지 않는 장르 : 퍼즐, 리듬, 미연시



근래 1인 플레이 인디게임 성공작

산나비 : 단순한 조작 방식, 어려운 난이도, 개성 있는 분위기, 액션 어드벤처, 원근감 있는 2D

벅샷 룰렛 : 턴제 전략, 간편한 조작, 중간 난이도, 아이템이 적고 능력이 간단해 진입장벽이 낮다.

컬트 오브 더 램 : 로그라이크, 건설 시뮬레이션, 많은 고유명사, 간단한 조작 방식

데이브 더 다이버 : 원근감 있는 2D(데드셀), 어드벤처, 타이쿤, 간단한 조작, 다수의 미니게임


일부 공통점 : 단순한 조작 방식(wasd + 마우스 클릭), 쉽지 않은 난이도, 횡스크롤, 순수 rpg적인 요소가 적다,
전투와 경영을 합하는 케이스는 가능, 주된 플레이 방식은 1가지로 한다, 던전 하나가 짧고 던전 사이에 쉴 시간이 있다,
플레이 속도감이 빠르다,



호러틱한 분위기or 아방가르드 분위기 (엘든링, p의 거짓, 리썰컴퍼니 등 다수 게임),
다양한 플레이 경험(방식), 볼륨 1회차에 2시간 이상(스팀 환불), 
체스 복싱(전략 + 액션)(전략에 승패에 따라 자신이나 상대에게 버프)

*****플레이어와 보스가 한 테이블에 앉아서 체스처럼 말을 옮긴다. 서로의 군대를 말로 옮기고, 약한말을 강한 말이 집어삼킨다.
중간보스 혹은 보스 말과 접촉 시에 접촉한 말은 사망하고 플레이어가 보스와 전투 진행. 보스 처치 시 스테이지 클리어*****

체스 복싱, 스트라테고, 지니어스 숫자 장기, 디펜스 게임의 폭군이 되었다, 스컬, p의 거짓, 삼국지 게임 모티브

1개의 스테이지가 끝나면 생존한 자신의 말을 강화하거나 새로 영입할 수 있다. 혹은 자기자신을 강화할 수 있다.
서로의 말에 숫자는 공개되어 있다.(보스 쪽 몇가지 말 제외)
죽은 말은 사망처리, 보스전 오픈한 말이나 플레이어 전투에 깎인 체력은 부상당한 인원으로 처리
회복 시 복귀 가능. 돈을 지불하고 회복(바로 적용)
생존한 말 수에 비례하여 돈을 추가 획득 or 생존한 말 강화.

주인공 캐릭터는 종족으로 정해지고 상대는 악마?
종족에 따라 전투를 진행하는 플레이어 캐릭터의 능력이나
전쟁에 사용되는 말들에 능력이 달라짐.
스테이지마다 고유능력 한번 사용해서 말을 옮길 때 이점을 얻을 수 있음.

누가, 언제, 어디서, 무엇을, 어떻게, 왜

제목 : 미정

타겟팅 : 20대 플레이어, 호러틱하거나 아방가르드한 분위기를 좋아하는 사람, 빠른 속도에 적응되어 있는 사람(틱톡 등),

장르   : 	SF 판타지(?), 호러, 아방가르드,
	횡스크롤 액션, 턴제 전략, 보드

시스템 : 숫자 장기 비슷한 형태의 게임과 횡스크롤 전투, 보스전

플랫폼 : 스팀

개발시기 : 기술 구현이나 90% 이상의 아이템이나 능력의 구현을 1달 이내로 끝내고,
	 그 이후의 스테이지나 적들의 종류를 늘려가고 디자인 음향 등을 업그레이드하는 방향으로 설계

왜 : 컬트 오브 더 램이나 데이브 더 다이버에서 경영과 전투 양쪽을 진행하여 좋은 결과를 낳은 것을 보고 전투, 전략을 섞음
숫자 장기 특성상 손 쉽게 배울 수 있고, 전투 또한 보스전에서 치뤄지는 횡스크롤 액션이라 단순하게 제작할 예정.

전투는 이동, 대쉬, 공격이 대부분이고, 스컬과 같은 로그라이크 게임을 참조, 스킬키 없이 마우스 혹은 평타키만 있습니다.
주인공 강화 시 특정 레벨마다 캐릭터 종류에 맞는 선택지 등장.
1. ?
2. 말 움직일 때 고유 스킬 강화
3. 전투시 패시브 추가나 강화
4. 돈 추가
5. 강한 말 영입
6. 말 강화

게임의 재미 : 체스복싱, 캐릭터가 강해지는 성취감, 전략과 전투에서 이기는 쾌감, 
자신이나 군대(개수, 능력) 중 강화할 것을 선택하는 전략.


기능 명세 할 것임.
기능정리서 작성할 것임.